Assalamu alaykum wa rahmatullahi wa barakatuhu!
Assalamu alaykum wa rahmatullahi wa barakatuhu!
This is a quick response to somebody from the Council of Ex-Muslims
Dies ist eine kurze Antwort für jemanden vom ‚Council of Ex-Muslims‘,
who asked about Surah At-Tahrim.
der eine Frage zur Sure At-Tahrim stellte.
Chapter 66. Verses 1 to 5.
Kapitel 66. Verse 1 bis 5.
I’ll just read them.
Ich werde sie einfach vorlesen.
“Oh, Prophet of God why have you forbidden that which God has made lawful for you,
„O Prophet Gottes! Warum untersagst du das, was Allah dir erlaubt hat?
seeking to please your wives?
Suchst du deinen Frauen zu gefallen?
But God is Oft-Forgiving, Most-Merciful.
Und Allah ist allverzeihend, barmherzig.
God has ordained for you the dissolution of your oaths,
Allah hat für euch die Aufhebung eurer Eide bestimmt,
and God is your Protector.
und Allah ist euer Beschützer.
He is full of Knowledge and Wisdom.
Er ist der Allwissende, der Allweise.
When the Prophet disclosed a matter in confidence to one of his wives and she then divulged it to another,
Als der Prophet einer seiner Frauen einen Vorfall anvertraute und sie es dann einer anderen verriet,
God made it known to him,
Gott lies es ihn wissen,
and he confirmed a part and repudiated a part.
und er bestätigte einen Teil und tadelte einen Teil.
Then when he told her, she said:
Als er es ihr vorhielt, sagte sie:
‘Who told you this?’
‚Wer hat dir dies gesagt?‘
He said:
Er sprach:
‘He told me,
‚Er sagte es mir,
Who knows and is well acquainted.’
der Allwissende der Allkundige.‘
If you both turn in repentance to Him,
Wenn ihr beide euch reuig Allah zuwendet,
your hearts are indeed so inclined,
so sind eure Herzen dazu geneigt,
but if you back up each other against him,
doch wenn ihr euch gegenseitig gegen ihn unterstützt,
truly God is his protector, and Gabriel and every righteous Muslim who believes
wahrlich, dann ist Allah sein Helfer und Gabriel und die Gerechten die glauben,
and furthermore the angels will back him up.
und außerdem sind die Engel seine Helfer.
It may be,
Es kann sein,
if he was to divorce you all,
wenn er sich von euch scheidet,
that God would give him better wives than you
wird Gott ihm bessere Frauen als euch geben,
who submit, who believe, who are devout,
gottergebene, gläubige, gehorsame,
who turn to God in repentance, who worship, who travel, who fast—
reuige, fromme, reisende, fastende –
previously married or virgins.”
Wittwen oder Jungfrauen.“
Okay, so what is this referring to?
Okay, auf was bezieht sich das also?
Basically, there are two reasons given.
Grundsätzlich werden zwei Gründe angegeben.
One is that the Prophet was caught with Maria the Copt, the slave girl,
Einer ist, dass der Prophet ertappt wurde mit Maria der Koptin, die Sklavin,
on Hafsa’s day; he was sleeping with Maria the Copt, his slave girl.
an Hafsas Tag; er hatte Beischlaf mit Maria der Koptin, seine Sklavin.
On Hafsa’s day; and Hafsa got very upset and
An Hafsafs Tag; und Hafsa wurde sehr verärgert und
he told her not to tell anyone.
er sagte ihr es niemandem zu erzählen.
She went and told Aisha.
Sie ging und erzählte es Aisha.
Aisha then said:
Aisha sagte dann:
“this is not right” and they both nagged the Prophet, till the Prophet said:
„das ist nicht rechtens“ und beide nörgelten auf dem Propheten herum, bis er sagte:
“I make Maria haram for me. She’s haram.”
„Ich mache Maria haram für mich. Sie ist haram.“
Then these verses were revealed.
Dann wurden diese Verse offenbart.
The second reason is that the Prophet used to go and drink honey
Der zweite Grund ist, dass der Prophet gewohnt war Honig zu trinken
at Zaynab’s house.
zu Hause bei Zeyneb.
And when he went to sleep with Hafsa,
Und als er mit Hafsa schlafen ging,
Hafsa didn’t like the smell.
mochte Hafsa den Geruch nicht.
And so she told Aisha and Aisha said:
Und so erzählte sie es Aisha und Aisha sagte:
“Yea, let’s say that he’s been drinking maghafir, have you been drinking maghafir?”
„Ja, lass uns sagen, dass er Maghafir trank, has du Maghafir getrunken?“
’Cause that got a strong smell and then he’ll stop doing it.
Weil das einen starken Geruch hat und er damit aufhören wird.
And so they went and said:
Und so gingen sie und sagten:
“Oh, have you been drinking maghafir?” which is sweet and has a strong smell.
„Oh, has du Maghafir getrunken?“ etwas das süß ist und streng riecht.
And he said: “No, but I’ve been drinking honey in Zaynab’s house.
Und er sagte: „Nein, aber ich trinke Honig in Zeynebs Haus.
But I will make it haram for myself. It’s haram, now.”
Aber ich werde es haram für mich machen. Es ist haram, nun.“
So take your pick, but what do the tafsirs say.
Such dir also was aus, aber was sagen die Tafsire?
Okay.
Okay.
Well,
Nun,
basically,
im Grunde
most of the tafsirs give these reasons,
geben die meisten Tafsire diese Gründe an,
both of those reasons.
beide dieser Gründe.
Some of them actually only give the first one about Maria the Copt.
Manche geben sogar nur den ersten über Maria die Koptin an.
That is the one that’s the most common and most famous amongst the mufassirin.
Das ist jener, der am gängigsten und berühmtesten unter den Mufassirin ist.
Certainly in the classical period!
Mit Gewiss in der klassischen Periode!
Nowadays however, the reverse is true.
Heutzutage jedoch ist das Gegenteil wahr.
Nowadays, people prefer the one about the honey.
Heutzutage bevorzugt man den mit dem Honig.
And in some cases you won’t even find
Und in manchen Fällen findest du nichtmal
the explanation of Maria the Copt.
die Erklärung mit Maria der Koptin.
That’s been kind of obliterated
Das wurde gewissermaßen ausgelöscht
and in some places completely cut out. For example, if you look in the
und in manchen Stellen völlig ausgelassen. Zum Beispiel wenn du
tafsir of Ibn Kathir online.
online in den Tafsir von Ibn Kathir schaust.
Ibn Kathir spends two pages,
Ibn Kathir widmet zwei Seiten,
two pages are talking about the Coptic slave girl incident.
zwei Seiten sprechen über den Zwischenfall mit der Koptin.
If you look at the tafsir online in English,
Wenn du den Tafsir online in Englisch ansiehst,
it’s not there.
ist es nicht dort.
All these two pages
Die ganzen zwei Seiten
gone, crossed out,
weg, durchgestrichen,
disappeared.
verschwunden.
You decide for yourself why.
Entscheide für dich selbst warum.
This is the tafsir of Tabari.
Dies ist der Tafsir von Tabari.
Tafsir Al-Imam Tabari.
Tafsir Al-Imam Tabari.
And I’m reading from it and it says:
Und ich lese davon und es sagt:
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“The Prophet slept with”
„Der Prophet schlief mit“
“Mamluqatuhu”
„Mamlukatuhu“
“his slave girl”
„seiner Sklavin,“
“Mariah the Copt”
„Maria die Koptin“
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“in the house of his wife, Hafsa.”
„im Hause seiner Frau, Hafsa.“
If you’re not sure what I’m reading. Here it is:
Wenn du nicht sicher bist was ich lese. Hier ist es:
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“So Hafsa found him”
„Also fand Hafsa ihn“
“in the middle of it.”
„mittendrin.“
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“And became jealous of that.”
„Und wurde deswegen eifersüchtig.“
“Would you be happy if I made her haram”
„Wärst du zufrieden wenn ich sie mir verböte“
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“and don’t come near her?”
„und ihr nicht nahe komme?“
“Yes,” she said.
„Ja,“ sagte sie.
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
So he made her haram for himself.
Also entsagte er ihr.
“Don’t tell anyone then.”
„Erzähle es niemandem.“
So that’s tafsir Tabari.
Das war also Tafsir Tabari.
As I said, Tafsir Ibn Kathir.
Wie ich sagte, Tafsir Ibn Kathir.
Tafsir Ibn Kathir al-Mujallad ar-Rabi’.
Tafsir Ibn Kathir al-Mujallad ar-Rabi’.
The same thing, gives the same, similar Hadiths, gives other Hadiths, gives two full pages of it.
Dasselbe, er gibt die gleichen, ähnlichen Hadithe an, gibt andere Hadithe an, gibt ganze zwei Seiten an.
For example, he gives this one where he says:
Zum Beispiel, er gibt dieses an, worin er sagt:
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“The Prophet (s.a.w) used to have
„Der Prophet (s.a.w) hatte früher
a slave girl which he used to have sex with.”
eine Sklavin, mit der er Sex hatte.“
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
And so Hafsa and Aisha didn’t stop nagging him until he made her haram and then these verses were revealed.
Hafsa und Aisha hörten nicht auf herumzunörgeln bis er ihr entsagte und dann wurden diese Verse offenbart.
That’s tafsir Ibn Kathir.
Das war Tafsir Ibn Kathir.
What other tafsirs have we got here?
Welche anderen Tafsire haben wir hier?
This is tafsir Baydawi.
Das ist Tafsir Baydawi.
Okay.
Okay.
Tafsir Baydawi, al-Baydawi.
Tafsir Baydawi, Al-Baydawi.
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
So it is related that he slept with
Es wird also erzählt, er schlief mit
there are two narrations where it is Aisha or Hafsa.
es gibt zwei Erzählungen wo es Aisha oder Hafsa ist.
That was tafsir Baydawi.
Das war Tafsir Baydawi.
This is tafsir Zamakshiri al-Kashaf.
Das ist Tafsir Zamakshiri Al-Kashaf.
Same thing. What have we got here?
Dasselbe. Was haben wir hier?
The reason why I’m doing all this, because the guy on the Council said he couldn’t find any sources in the tafsirs.
Der Grund warum ich das alles tue ist, weil der Typ vom Council sagte er konnte keine Quellen in den Tafsiren finden.
So I’m just showing him that these are all the classical tafsirs and it’s all here.
Ich zeige ihm also, dass all dies klassische Tafsire sind, und dass alles hier ist.
In black and white, and if he can’t find it, then he needs to ask himself why.
In Schwarzweiß, und wenn er es nicht finden kann, dann muss er sich fragen warum.
Why is it that it’s disappeared?
Warum ist es so, dass es verschwunden ist?
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
Etc., so there we are.
Etc., da haben wir’s.
But I’ll just show you one last tafsir, which is a very interesting one, because
Aber ich werde euch noch ein letztes Tafsir zeigen, das sehr interessant ist, weil
it’s called Safwatu Tafasir and it’s basically a summary of all the classical tafsirs and
es Safwatu Tafasir heißt und es im Grunde eine Zusammenfassung aller klassischen Tafsire ist und
gives an overview.
eine Übersicht angibt.
This guy didn’t give his own opinion, he just collected all the classical tafsirs
Dieser Kerl gab seine eigene Meinung nicht an, er sammelte nur alle klassischen Tafsire
and gave an overview of what they all say.
und gab eine Übersicht über das, was sie alle sagen.
And so it gives a good impression of what was the general opinion of the tafsirs.
Daher hinterlässt es einen guten Eindruck von der allgemeinen Meinung der Tafsire.
The two reasons he gives:
Die zwei Gründe, die er angibt:
number one —as you can see it has more space there;
nummer eins – wie du sehen kannst gibt es mehr Abstand hier;
this is the second reason— smaller space.
das ist der zweite Grund – weniger Abstand.
The first one is Maria the Copt.
Der erste ist über Maria die Koptin.
And it gives the reason that:
Und es gibt den Grund an, dass:
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“he used to divide the days amongst his wives”
„er pflegte die Tage zwischen seinen Frauen zu teilen“
“when it was Hafsa’s day,”
„als es Hafsas Tag war“
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“she asked for permission from Rasul Allah”
„fragte sie um Erlaubnis vom Propheten Allahs“
“to go and visit her parents.”
„die Eltern zu besuchen.“
“So he allowed it.”
„Also erlaubte er es.“
“So when she went out,”
„Als sie also hinausging,“
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“he sent for his slave girl”
„ließ er seine Sklavin holen“
“Maria the Copt.”
„Maria die Koptin.“
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“And he slept with her”
„Und er schlief mit ihr“
“in Hafsa’s house.”
„in Hafsas Haus.“
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“So she came back”
„Sie kam nun zurück“
“and found her in her house”
„und fand sie in ihrem Haus“
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“and became very jealous”
„und wurde sehr eifersüchtig“
“You brought her into my house while I was absent”
„Du hast sie in mein Haus gebracht während ich nicht da war“
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“and slept with her in my bed” and so on.
„und schliefst mit ihr in meinem Bett“ und so weiter.
The second reason is the Shurb al-‘asal [the drinking of honey].
Der zweite Grund ist das Shurb al-‘asal [das Trinken des Honig].
And what’s very interesting is that he gives the overall view of what all the tafsirs
Und was sehr interessant ist, dass er die gesamte Übersicht darüber angibt was alle Tafsire
and all the mufassirin said, and he said:
und alle Mufassire sagten, und er sagt:
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
“The first one is the most
„Das erste ist das
famous, the most known
berühmteste, das bekannteste
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
and this is the best one,”
und das ist das beste,“
“the preferred one, the strongest one.”
„das bevorzugte und das stärkste.“
And he says that it is the strongest one for many reasons.
Und er sagt, dass es das stärkste aus etlichen Gründen ist.
Amongst the reasons he gives,
Unter den Gründen die er angibt,
that for example:
wie zum Beispiel:
“Forbidding a wife,
„Einer Frau entsagen,
forbidding a woman upon oneself
sich eine Frau verbieten,
to please other women is a stronger reason than forbidding honey.”
um einer anderen Frau zu gefallen ist ein stärkerer Grund als der Entsagung des Honig.“
And that “the wording of the verse with its
Und dass „die Formulierung des Verses mit seinen
very severe warnings and strong threats of
sehr strengen Warnungen und ernsten Androhungen von
divorce and changing the women
Scheidung und Ersetzung der Frauen
for better women and that
mit besseren Frauen, und dass
God and the prophets, God and the angels and the pious Muslims
Gott und die Propheten, Gott und die Engeln und die Gerechten
are all on the Prophet’s side to help him against these people conspiring against him.”
alle auf der Seite des Propheten sind, um ihm gegen diese verschwörenden Leute zu helfen.“
All point to something very serious.
Alles weist auf etwas sehr Ernstes hin.
And that there was some ‘tanafus’, some serious jealousy, competition
Und dass es etwas ‚tanafus‘ gab, ziemlich ernsthafte Eifersucht, Wettkampf
amongst the wives and some jealousy going on there.
unter seinen Frauen, und einiges an Eifersucht war los.
And all this makes the first one more likely and the second one very weak.
Und all das macht das erste viel wahrscheinlicher und das zweite sehr schwach.
And he even quotes Ibn Kathir who says:
Und er zitiert sogar Ibn Kathir, der sagt:
[Arabic quotation]
[Arabisches Zitat]
that Ibn Kathir said that
dass Ibn Kathir sagte, dass:
“The case of drinking honey
„Die Sache mit dem Trinken des Honigs
as the reason for the revelation of these verses is questionable.”
als Grund für die Offenbarung dieser Verse ist zweifelhaft.“
Okay, it obviously is up to you which tafsir you prefer.
Okay, es liegt offensichtlich ganz bei dir welches Tafsir du bevorzugst.
I think it’s interesting how many modern Muslims regard the story of Maria the Copt as being weak, fabricated or whatever.
Ich denke es ist interessant wie viele moderne Muslime die Geschichte mit Maria der Koptin als schwach, fabriziert oder so betrachten.
And yet obviously, the great scholars of the past certainly didn’t think so.
Und offenbar dachten die großen Gelehrten der Vergangenheit sicherlich nicht so.
They thought it was the best explanation.
Sie dachten es war die beste Erklärung.
I just wonder whether modern Muslims are being influenced by modern ideas of morality?
Ich frage mich nur, ob die modernen Muslime von modernen Vorstellungen von Moralität beeinflusst werden?
Okay, take care, bye bye!
Okay, macht’s gut! Tschüss!